---
id: 883
slug: freddie-king-polnoe-sobranie
title: Freddie King – полное собрание
date: 2011-02-21 12:37
author: Андрей Евдокимов
---

Плод кропотливого труда немецкой компании Bear Family Records GmbH. В конце 2009 года вышел капитальный box-set <a href="http://www.bear-family.de/index.php?sid=411f69fb810e84efeff9b8cb52a4fe83&cl=details&cnid=subbearcat601&anid=22ebb6868c66e0da738f07bd66a953b8" target="_blank">Taking Care Of Business</a> из 7 компакт-дисков, к которому прилагался 104-страничный альбом со статьями и интервью, с точными указаниями всех деталей записей, а так же известными или ранее непубликовавшимися фотографиями. Лейбл утверждает, что в нем собраны ВСЕ студийные записи, сделанные великим техасским блюзменом в период с 1956 по 1973 годы: 167 песен, включая самые ранние весьма редкие записи, демо-записи и альтернативные версии. Оцифровка была произведена экспертом в области реставрации старых записей Bill Inglot (авторитет он заработал, сотрудничая с известным лейблом Rhino, специализирующемся именно в области истории звукозаписи).

В нынешнем году, завершая коллекцию, вышел box-set <a href="http://www.bear-family.de/index.php?sid=411f69fb810e84efeff9b8cb52a4fe83&cl=details&cnid=subbearcat601&anid=d84c7d5f09db73c2493f6252796a7a5d" target="_blank">Texas Flyer</a> из 5CD (более 6 часов музыки) с записями 1974-1976 годов, к которому прилагается 80-страничный буклет. Первый компакт-диск содержит студийные записи, сделанные в Лондоне известным продюсером Майком Вернером (интервью с ним включено в буклет). Остальные включают в себя концертные записи, в том числе сделанные в дуэте с Эриком Клэптоном, большинство выпущены в свет впервые. Последняя запись в коллекции сделана за полтора месяца до смерти Фредди Кинга, одного из триумвирата блюзовых королей.

Коллекция дает исчерпывающее представление о творчестве <a href="/bluesmen/Freddie_King/">Фредди Кинга</a>, включая все его шедевры, оказавшие огромное влияние на развития не только блюза, но и поп- и рок-музыки, а так же его заблуждения и блестящие, а так же и не слишком удачные концерты. Для тех, кого интересуют только выдающиеся работы мастера, существует отличная подборка, собранная и прокомментированная Джимми Воэном: <a href="http://www.amazon.com/Hide-Away-Best-Freddie-King/dp/B000003356/ref=sr_1_4?ie=UTF8&s=music&qid=1298280778&sr=1-4" target="_blank">Hide Away: Best of Freddie King</a>. Любителям все раскопать самостоятельно придется порядком раскошелиться (но, если средства позволяют, оно того стоит!).
